[Novia Genio]
[Episodio 3]
"De la irrupción hacia el caos…"
[Esforzarse sin cesar,
luchar con valentía por el primer lugar]
¿Tú leyendo filosofía, Duan Qiyan?
¿Siquiera le entiendes?
¡Qué pesada eres, Tang!
Por lo menos soy más listo que tú.
[Filosofía natural]
¿Una tonta como tú me menosprecia?
No es cuestión de notas.
Se trata del estilo personal.
Y con lo tosco que eres,
lo tuyo es leer cosas como
[Filosofía natural]
novelas de artes marciales
y cultivación inmortal.
¿Yo... tosco?
Ya terminé "El principito".
Aquí está.
Me equivoqué.
No eres tosco.
Eres demasiado infantil, "principito".
Para que sepas,
[El principito]
la poesía de "El principito"
es algo que jamás entenderías.
¡Deja de reírte!
¿Y tú qué libro dejaste
en el rincón de lectura?
A ver.
Chicos,
[Ranking de retos del grupo]
¿quién tiene el libro de Tang Tingting?
Yo lo tengo.
A ver.
[Esforzarse sin cesar,
luchar con valentía por el primer lugar]
“La dulzura cautiva del CEO”...
No me sorprende, Tang.
[Ranking de retos del grupo]
Totalmente tu estilo.
Cero profundidad
y una pérdida de tiempo total.
¿Y tú qué sabes?
Las novelas románticas de internet
también son literatura moderna.
Si no sabes del tema, no opines.
Ah, ¿sí? A ver qué tal está.
[La dulzura cautiva del CEO]
Les voy a leer un pedacito a todos.
"¡Ven aquí y siéntate!",
ordenó el CEO Dai,
haciendo que Shen Meng diera un respingo.
Al ver que ella no obedecía,
él la acorraló paso a paso.
Luego, le susurró al oído...
¡Dámelo!
"¿De qué huyes?", murmuró.
"El segundo botón de mi camisa…"
- ¡Deja de leer!
- "encaja perfectamente...
... con tus pestañas temblorosas…"
¡Dámelo!
Oye, ¡no me pegues!
Hablemos tranquilos.
¡No me pegues! ¡No, no, no!
Tranquila.
¡No me pegues! ¡Ya!
Chicos,
ya terminé "La soledad
de los números primos",
[La soledad  de los números primos]
pero no tiene nombre escrito.
¿De quién es?
Es mío.
[Gödel, Escher, Bach:
un Eterno y Grácil Bucle.]
¿Cómo es que lo tenías tú?
Es que cuando fui a buscar un libro,
era el único que quedaba en el estante.
Y aunque es una lectura un poco exigente,
me gustó bastante el contenido.
Siento que este libro
y yo teníamos que encontrarnos.
[Rincón de lectura]
Resulta que no te fuiste
ese día después de clases.
¿Qué?
Nada.
Hoy me fue pésimo en el examen.
Me equivoqué en una pregunta de
completar de matemáticas.
y solo saqué 118.
Pero mis papás dicen que
si no tengo todo perfecto,
es como tenerlo todo mal.
Y me dijeron que soy una inútil.
De verdad di lo mejor de mí.
Estoy agotada. Solo quiero escapar.
¿Pero a dónde iría?
Jin Baihui,
ya terminé tu libro.
Me gustó mucho.
Vi unas notas al margen
que seguro escribiste tú.
Me parecieron muy interesantes.
En 1915, Emmy Noether
formuló el teorema de Noether.
Ella tiene una frase célebre:
"Las matemáticas son libres,
no están sujetas a ningún límite."
¿Qué quieres decir?
Lo que quiero decir es que
la esencia del aprendizaje
es la exploración.
Y explorar es divertido.
Espero que puedas descubrir
lo divertido del proceso.
No te presiones tanto.
[Cometas en el cielo]
Solo dices tonterías.
¿Viniste a compadecerme?
No es eso...
¡No necesito tu lástima!
¿Tú qué vas a saber?
¿Crees que con unas palabritas de consuelo
se va a solucionar todo?
No te creas tan lista.
Lin Zhixia,
no cantes victoria.
Te voy a superar. ¡Te lo aseguro!
¿Sigues molesta por lo de Jin Baihui?
Estoy reflexionando.
Saco lecciones de lo que pasó.
La verdad, creo que me falta
inteligencia emocional.
Jiang Yubai,
de ahora en adelante,
si ves que hago algo mal,
dímelo a la cara.
Yo lo corrijo.
No hace falta.
¿Por qué no?
Hagámoslo de tu manera.
Cuando te vayan conociendo mejor,
les vas a caer bien.
Mentira.
Desde niños eres el único que piensa eso.
De verdad quiero solucionarlo.
Dime dónde está el problema.
¿Será que soy muy directa para hablar?
¿Sí?
Esa cara que pones confirma que sí lo soy.
Para nada.
¿También dije algo
que te ofendió?
A los siete años,
mi mamá me llevó a hacerme
una prueba de coeficiente intelectual.
Fue gratis en el hospital central.
Mi CI era de 174.
El doctor dijo que ese número
seguiría subiendo.
Jiang Yubai, ¿cuál es tu CI?
¿Eres más listo que yo?
No.
No soy tan resentido.
¡Esa cara dice claramente que sí!
Bueno...
tal vez.
Pero en realidad no lo recuerdo muy bien.
Siendo tan buenos amigos,
si tienes algo que decir, solo dímelo.
Dejemos las adivinanzas.
Por ejemplo,
en el primer semestre de cuarto grado.
¿Y te acuerdas de algo
de hace tanto tiempo?
Fue aquella vez:
"Solo Jiang Yubai quiere escucharme
hablar de física y matemáticas,
aunque no entiende nada."
Ay, en serio me pasé de la raya.
Y tu Diario de observación humana.
[El Diario de observación humana
es un estudio preliminar]
[sobre los patrones de pensamiento
de la gente común.]
[Mediante la observación de Jiang Yubai,
compañero de pupitre del autor,]
¿Querías estudiarme
[este trabajo explora los patrones de pensamiento de la gente común]
[y sus limitaciones cognitivas.]
porque
yo era un ser humano común?
Así es.
Y además escribiste ahí:
"Descubrí que Jiang Yubai
no sabe nada de la famosa
teoría de la relatividad general."
¿No que ya ni te acordabas?
¿Cómo que sabes todos los detalles?
Bueno, tendré más cuidado con eso.
Creo que alimentaste la mitad
de mi espíritu competitivo.
Si me equivoco, lo corrijo.
Te pido una disculpa.
Jiang Yubai no es un humano común.
Es un genio extraordinario.
No hace falta.
Lo voy a demostrar con mi propio esfuerzo.
Muy bien, genio Jiang Yubai.
De haber sabido, no te habría dicho nada.
Vamos.
A sus órdenes, rey Jiang Yubai.
Vámonos.
Chicos, les robo dos minutos de su recreo.
A finales de este mes,
se realizará el Concurso Provincial
de Matemáticas Estrella de la Esperanza
en la ciudad.
Esta competencia
es por equipos de tres personas.
Así que los que estén interesados
pueden formar
sus propios grupos para participar.
Me entregan las fichas de inscripción
antes del próximo viernes,
¿de acuerdo?
Tomen.
Pásenlas, por favor.
Ya pueden salir.
Jiang Yubai,
sobre ese concurso de matemáticas,
¿quieres hacer equipo conmigo?
¿Tú también vas a participar?
¡Entonces vamos los tres juntos!
Así ya completamos el equipo.
Jiang Yubai,
te estoy preguntando
si tú quieres hacer equipo conmigo.
El sistema de los Tres Departamentos
y los Seis Ministerios
fue el núcleo
del sistema burocrático central
de las dinastías Sui, Tang, Song y Yuan.
Y marcó la madurez del sistema
burocrático de la antigua China.
Dividía a la administración central
en tres grandes sistemas:
decisión, revisión y ejecución.
Si hago equipo con Jiang Yubai,
esa competencia será pan comido.
Juntos somos condición suficiente
para ser invencibles.
Pero antes del concurso,
debo repasar con él
los problemas de probabilidad.
Siempre se traba con el teorema de Bayes.
Ya tengo listo el horario
de estudio antes de la competencia.
Siguiendo este plan,
seguro nos llevamos el primer lugar.
Lin Zhixia,
no puedo hacer equipo contigo.
Jiang Yubai,
ven para acá.
¿Por qué no quieres hacer equipo conmigo
para el concurso?
Lin Zhixia.
Si tú y yo hacemos equipo,
la competencia no tendría suspenso.
O mejor dicho, con solo que tú participes,
ya no hay mucho misterio en el resultado.
Porque siempre quedas en primer lugar.
A decir verdad,
sí eres la persona más increíble
que he conocido.
¿Qué tiene de malo ser primeros juntos?
No tiene nada de malo.
Es solo que no quiero
ganar dependiendo de ti,
y mucho menos
ser el compañero de una genio.
Además, quiero ver
en la misma competencia
cuál es la verdadera distancia
entre nosotros.
Bueno, está bien.
Acepto tu reto.
¿Hacemos una apuesta?
¿Una apuesta?
Hagamos una apuesta.
Jiang Yubai, si sacas el primer lugar
de todo el grado,
te llamaré "Profesor Jiang".
Pero si yo saco el primer lugar,
tú me llamarás "Profesora Lin"
como muestra de respeto.
¿Qué te parece?
Profesora Lin.
¿Qué? ¿Cómo me llamaste?
¿Otra vez quieres
que te llame Profesora Lin?
¿Todavía lo recuerdas, alumno Jiang?
Claro que sí.
Ese fue el trauma de mi infancia.
Pues lo siento mucho,
porque esta vez vas a tener otro trauma.
Si pierdes,
me invitarás leche de fresa por un mes,
como compensación moral para mí.
¿Si yo pierdo,
todavía tengo que darte
una compensación moral?
Pues claro.
Por tu culpa,
me perdí la oportunidad de hacer equipo
y participar en la competencia
con mi buen amigo.
Dime, ¿deberías darme
una compensación moral o no?
¿Y si gano yo?
¿Que tú ganes...?
Ni siquiera había pensado
en esa posibilidad.
Si tienes algo que decir, suéltalo ya.
¿Sabes del
Concurso Provincial
de Matemáticas Estrella de la Esperanza?
Sí, lo sé.
Ya me inscribí.
Necesito dos compañeros más
para el equipo.
No tienen que ser de mi misma clase,
da igual si son de segundo o tercer año.
¿Podrías participar conmigo?
Mi hermano es mi alumno.
¡Mi hermano es mi alumno!
Llámame profesora.
¡Llámala profesora! ¡Llámala profesora!
No.
Zeqiu...
Te hago una invitación de todo corazón.
¿Podrías...?
No, no puedo.
Te ves muy fea
cuando intentas hacerte la linda.
Ya terminé de comer. Piénsalo tú sola.
Le tengo mucha fe a este Paul George.
Esta tarjeta va a subir de precio sí o sí.
¿Y qué tal la mía?
Es de Cousins.
Me costó un buen sacársela a mi hermano.
A decir verdad,
sus tarjetas están medio X.
Últimamente le tengo el ojo puesto
a la edición especial
de Kobe en oro, refractor.
¿Edición especial?
¿En qué mundo vives?
Esa no es para estudiantes comunes
como nosotros.
No estés tan seguro.
Para serles sincero,
estoy a punto de conseguirla.
Dámela.
¿Y cómo vas a conseguirla?
Secreto. Solo esperen y verán.
Déjame ver.
Con cuidado.
No pasa nada.
Wan Chunlei,
me inscribí en el Concurso de Matemáticas
Estrella de la Esperanza.
¿Te gustaría hacer equipo conmigo?
No, gracias. Ya tengo equipo
con alguien más.
Y esto…
Es que...
Duan Qiyan, ¿tienes compañero
para el concurso?
¿Quieres hacer equipo conmigo?
Yo... mejor paso.
He estado muy ocupado últimamente.
Pero si tienes buenas notas, ¿no?
Qué lástima no participar.
Aunque mis notas sí son muy buenas,
mis ambiciones van por otro lado.
Además,
aunque no soy el último de la clase,
tampoco soy el primero.
Así que mejor no.
Conmigo no hay problema.
Lin Zhixia, ¿no entiendes lo que te dicen?
Ya te rechazó varias veces.
No quiere hacer equipo contigo.
No todo el mundo
tiene que participar en el concurso.
Estamos en hora de siesta.
Ya basta, ¡haces demasiado ruido!
Oye, Tang,
¿no crees que te estás
pasando un poco con ella?
Nosotros tres hicimos mucho
más ruido que Lin Zhixia.
¿Por qué solo te desquitas con ella?
¡Cállate!
Tú también eres un pesado.
Lin Zhixia.
Shen Fuxuan.
Vine especialmente a buscarte.
¿A mí?
El libro que dejaste en el rincón
de lectura al inicio del semestre,
Gödel...
Gödel, Escher, Bach:
un Eterno y Grácil Bucle.
Exacto.
Es un libro muy difícil de leer.
Espero que algún día
pueda digerirlo y discutirlo contigo.
Claro que sí.
¿Ya encontraste compañeros de equipo
para el concurso de matemáticas?
Todavía no.
Entonces...
¿puedes incluirme?
¿Quieres?
¿Dices que...?
¡Claro que sí!
¿Y por qué quieres hacer equipo conmigo?
Competir a tu lado
sería muy interesante.
La verdad, sé de ti desde hace mucho.
Mi mamá me habló de ti.
¿Quién es tu mamá?
Shen Zhaohua.
¿La profesora Shen es tu mamá?
Siempre he estado en contacto con ella.
Siempre me pregunta por mis estudios.
Debe ser que rara vez encuentra a alguien
con tanto talento como tú.
Para nada, solo me interesan
el mar y las estrellas,
y he leído algunos libros sobre el tema.
Seguro desde niño
tuviste muchas oportunidades
de ver cosas tan interesantes.
Yo...
Pues más o menos.
Entonces es un trato.
Hacemos equipo.
Solo nos falta una persona más
y nuestro equipo estará listo.
Voy a buscar a otros compañeros.
Pequeña,
sobre cómo solucionar
la microturbulencia del acuario,
¿tienes alguna idea?
Creo que se podrían
poner arrecifes de coral artificiales.
Cuando las microturbulencias
pasan por el arrecife,
se disipan en corrientes más suaves,
reduciendo así su fuerza destructiva.
Hola, chicos,
¿les gustaría participar
en el concurso de matemáticas?
No, gracias.
No damos para tanto.
Perdón por molestar.
Hola, chicos,
¿quieren participar
en el concurso de matemáticas?
No, no, pasamos.
Jiang Yubai, estamos preparándonos
para el concurso.
¿Podrías no distraerte?
Si Lin Zhixia no encuentra compañeros,
tal vez ni siquiera pueda participar.
¿Y no sería mejor así?
Si no participa, tenemos más probabilidad
de ganar.
Ganar sin ella en la competencia
no tiene sentido.
O sea,
si Lin Zhixia no participa,
aunque ganemos,
todos pensarán que
ganamos por un hueco en la competencia.
Una competencia sin el puntaje más alto,
¿qué sentido tiene?
Esto es un concurso por equipos,
si ella ni siquiera
es capaz de armar un equipo,
ya perdió desde el inicio.
[Guadaña de la muerte]
¿De verdad te gusta Han Geng?
Es súper raro
ver a un chico que sea su fan.
[Claro, tengo todos sus álbumes.]
[Oye, todavía no sé
cómo eres en persona.]
Todavía no sé cómo eres en persona.
¿Eres guapo en la realidad?
[¿Eres guapo en la realidad?]
[Jeje, más o menos. Algo guapo.]
[Todos dicen que me parezco a Han Geng.]
¿En serio? ¿Tienes foto?
[Casi no me tomo fotos,
soy medio introvertido.]
No importa. Ya llevamos
tanto tiempo chateando
[No importa. Ya llevamos
tanto tiempo chateando]
[y ambos somos sus fans.]
y ambos somos sus fans.
¿Qué tal si nos vemos
en persona y nos hacemos amigos?
[¿Qué tal si nos vemos
en persona y nos hacemos amigos?]
[¡Claro!]
¿Duan Qiyan? ¿Qué haces aquí?
Pues viendo el mar.
¿Y tú qué haces aquí?
¿A ti qué te importa?
Y hasta te arreglaste hoy.
Con ese vestidito...
Vienes a una cita, ¿no?
Pues sí.
Vengo a una cita.
El chico que voy a ver
es guapísimo.
Se parece a Han Geng.
Ya vete, no estés estorbando aquí.
¿Que se parece a Han Geng?
Entonces dime,
¿me parezco a Han Geng,
"Lágrimas de Ángel"?
¡Duan Qiyan, te voy a...!
"Lágrimas de Ángel"...
¿En qué pensabas
para ponerte un nombre tan cursi?
¿Qué te importa qué nombre me ponga?
Además, me agregaste de la nada
y ni siquiera me lo dijiste.
¿Y qué te importa si te agrego?
Además,
tú también me aceptaste, ¿no?
Yo...
¡Espera, cálmate, alto!
Tienes que ver el lado bueno.
Por lo menos fui yo quien te agregó.
Imagínate, en la flor de tu juventud,
una chica joven como tú
yendo a ver a un desconocido de internet,
¿qué tal si te topabas con un psicópata?
Ahora que te veo…
- ¡Eres peor que un psicópata!
- Tang Tingting, ¿me vas a soltar o no?
Ni loca te suelto.
Si no me sueltas, voy a usar la fuerza.
¡Atrévete! ¡Tócame y verás!
¡Tres, dos, uno!
Suéltame, Tang Tingting.
¡Suéltame tú!
Tingting, ¿están jugando?
Sí, jugamos.
¡Que le vaya bien, Sra. Liu!
Bueno, sigan jugando.
Adiós.
¿Me vas a soltar o no?
¡Suéltame tú!
Tú... tú...
Suéltame tú.
No, tú.
Tang Tingting, suéltame ya…
No, tú primero…
Si no me sueltas,
me vas a asfixiar…
¡Rápido!
Tú primero...
¡Suave!
¿Duan Qiyan?
¡Tang Tingting!
¡Él me pegó!
Papá,
no es cierto.
Señora,
fue ella la que empezó.
¿Qué está pasando aquí?
Explícame qué está pasando.
Acabo de llegar y te veo
agrediendo a una jovencita.
¿Así es como te he educado?
Como un caballero,
primero debes tener...
Responsabilidad.
Luego...
Saber escuchar
y no interrumpir
a los demás cuando hablan.
Y por último...
Respetar a las mujeres.
¿Y lo cumpliste hoy?
No.
Señora, lo siento mucho.
No he sabido educarlo bien.
Lamento darle tantos problemas.
- Lo siento mucho.
- No diga eso, Sr. Duan.
Uno conoce perfectamente
a sus propios hijos.
Para pelear se necesitan dos.
Sí.
No le pegue a la niña.
¿Cómo se te ocurre hacerle una llave así?
¿Cómo andas haciendo
esas cosas siendo una señorita?
¿Esos son modos de una chica?
Exacto.
¡Qué barbaridad!
Señora, usted dígame quién tiene la razón.
Hoy, en internet,
solo le hice una pequeña broma,
y ella me quería tirar al piso.
¿Cree que era para tanto?
Claro que no.
¡Ya basta!
¿Encima crees que tienes razón?
¿En internet?
¿No se supone que estabas
en casa haciendo la tarea?
¿A qué hora estuviste en internet?
Bueno…
si ya está todo bien, nos vamos yendo.
Claro, qué pena darles tanta molestia.
¡Por favor, no se preocupe por nada!
- Bueno, aquí me despido.
- Adiós, adiós.
Adiós, adiós.
Yo...
Yo les tiro esa bolsa de basura.
¡Qué caballero!
Nos vemos.
¡Muchas gracias, Sr. Duan!
En la casa arreglamos cuentas.
Toma, tírala tú.
[Tarjeta de saldo]
Papá,
tome un poquito de agua.
Gracias, hijo.
No hay de qué, papá.
Habla.
¿Cuántos puntos tienes acumulados
en esta tarjeta?
No muchos.
No pasa nada.
Aunque no me digas,
igual lo puedo averiguar.
Tu viejo también jugaba
en sus tiempos, ¿eh?
También pasé por lo mismo.
Pero ya conoces las reglas de esta casa:
Si me dices la verdad hay clemencia,
y si mientes, te va peor.
Eso lo sabes muy bien.
Así que te recomiendo
que me digas la verdad por las buenas.
Te prometo que no te voy a pegar.
¿De verdad no me vas a pegar?
Claro que sí.
Habla, pues.
Como unos cincuenta o sesenta mil.
¿Cincuenta o sesenta mil?
Papá, te juro que no vuelvo a ir.
¡Lo digo en serio!
¡Papá!
¡Duan Wenming,
hazle honor a tu nombre y sé civilizado!
¡Es ilegal pegarle a los hijos!
¡Me duele!
¡Ay, me duele, me duele mucho!
Ya terminó la clase.
Bajemos a jugar un rato.
¡Vamos!
Estoy lleno de golpes.
Paso de jugar.
Todo es por culpa de Tang Tingting.
¡Hizo que mi plan de la tarjeta
se fuera a la basura!
¿La edición especial de Kobe
que dijiste la otra vez?
¡Esa misma!
Les aseguro
que encontré la única en toda la ciudad,
justo en Lele Fun Land.
Es el premio mayor de ahí,
y se necesitan cien mil puntos
para canjearla.
Me maté juntando puntos
por más de una semana,
y cuando por fin...
ya llevaba la mitad, ¿qué creen?
¡Resulta que mi papá
me rompió la tarjeta de puntos en dos!
¿No te hacía falta un compañero de equipo?
Duan Qiyan ahora está completamente
obsesionado con este asunto.
Podríamos aprovechar esto
para jalarlo al equipo.
Tarjetas de basquetbol
de las maquinitas...
es territorio desconocido para mí.
Yo tampoco tengo mucha experiencia en eso.
Pero como ya se acercan
unas mini vacaciones,
¿por qué no vamos a investigarlo un poco?
Ni siquiera había visto
esas máquinas en mi vida.
Si Duan Qiyan se esforzó tanto tiempo
y no logró conseguir el premio mayor,
¿crees que nosotros podamos?
Pues intentémoslo.
Es que Duan Qiyan se obsesionó demasiado
y perdió la cabeza.
Creo que en estos juegos
se puede encontrar algún truco o patrón.
Joven, sus tickets ya quedaron guardados.
Listo, muchas gracias.
¿Y ustedes dos qué hacen aquí?
Duan Qiyan,
¿qué te parece si hacemos un trato?
¿De qué trato hablas?
Si te ayudamos a conseguir esa tarjeta,
tú te metes al equipo
de matemáticas de Lin Zhixia.
¿Qué dices?
¡No juegues conmigo, Jiang!
Esa tarjeta lleva muchísimo tiempo ahí.
¿Creen que se puede sacar así de fácil?
El punto es que estamos seguros.
Todo depende de si la quieres o no.
Bien.
Si de verdad logran conseguirme
esa tarjeta,
no solo hago equipo con ustedes,
hasta me vuelvo su sirviente si quieren.
Tomen, estas son las fichas que me quedan.
Quédenselas para jugar.
Todo aquí es una gran estafa.
Yo ya me retiré de esto.
Nos vemos, ya me voy.
[Tarjeta conmemorativa de Kobe]
Como que siento que
se me despertó el espíritu competitivo.
A mí también.
[Tarjeta conmemorativa de Kobe]
Aunque era mi primera vez
en las maquinitas,
resultó más divertido de lo que imaginaba.
Con la música sonando por todas partes
y las luces de mil colores,
sentí como si todo el mundo
se hubiera convertido
en una gigantesca caja de dulces.
Probamos cada uno de los juegos,
y la satisfacción de superar
los retos juntos
fue mucho más real
y emocionante que cualquier premio.
Entre juego y juego,
hasta nos olvidamos del plan original:
conseguir esa tarjeta para Duan Qiyan,
para que fuera mi compañero
en el concurso de matemáticas.
Cuando por fin cayó el peluche
que tanto queríamos,
de repente me di cuenta de que
mi primera experiencia
en un salón de maquinitas
también la había vivido
junto a Jiang Yubai.
Parece que no importa qué hagamos juntos,
siempre nos acompaña una suerte increíble.
Tal vez,
contar con un buen amigo a tu lado
es en realidad el mayor premio
que el destino te puede dar.
¡Felicidades a los dos!
No...
Esto...
¿cómo le hicieron?
De eso no te preocupes.
Según lo que prometiste,
¿ya te vas a meter a mi equipo?
¿En serio hay que participar
en ese concurso?
Oye, Lin Zhixia,
la verdad es que
no me gusta hacer cosas bajo presión.
Así que mejor lo dejamos pasar, ¿no?
¿No habíamos quedado?
¿Ya no quieres la tarjeta?
No, no, sí quiero,
pero...
déjenme pensarlo un poco más, ¿sí?
Oye, ¿cómo que te vas a echar para atrás?
No me estoy echando para atrás, Jiang.
¡Pero si llegó Zhixia!
- Hola, Sr. Duan.
- Cuánto tiempo sin verte.
Le presento a mi compañero, Jiang Yubai.
Hola, señor.
Hola, hola.
Siéntense, siéntense.
Están en su casa.
Hace mucho que no venías a visitar.
¿Qué se te antoja cenar hoy?
Yo me encargo.
Muchas gracias,
pero no se moleste por la cena.
Vine a buscar a Duan Qiyan
para hablar sobre el concurso
de matemáticas.
¿Concurso de matemáticas?
¿Cuál concurso de matemáticas?
¿No sabía?
Pues la verdad, ni enterado.
Mire, señor,
es una competencia súper importante
a nivel provincial.
Los mejores estudiantes
de toda la provincia van a participar.
Y es una competencia por equipos,
la mayoría de la clase ya formó equipos,
pero Duan Qiyan todavía no se ha inscrito.
Por eso venimos a intentar convencerlo.
Pues a intentarlo,
aunque haya pocas posibilidades.
O sea que
este muchacho ni siquiera tenía pensado
participar en ese concurso de matemáticas.
¿Es así?
No, papá.
¡Lo llevo planeando desde hace tiempo!
Es solo que su hijo
no sabía a qué equipo meterse.
Tomo este concurso muy en serio.
Quería ganar un buen lugar
y darle una sorpresa.
¿Entonces no es perfecto?
Lin Zhixia es el primer lugar
de toda la escuela.
¿No es esta la mejor oportunidad?
Exacto.
Si puedes hacer equipo con Zhixia,
¿no es algo bueno?
¿Qué tanto lo piensas?
Está bien,
pues voy a participar.
Cuando empiecen las clases
comenzaremos a armar el plan.
Mínimo aseguramos el segundo lugar
y vamos por el primero.
Míralo, qué ambicioso,
"asegurar el segundo e ir por el primero"…
Bien.
Ya me conoces,
siempre he sido claro
con las recompensas y castigos,
y cumplo lo que digo.
Échenle una mano
a este muchacho, por favor.
No se queden solo platicando, coman fruta.
Los dejo platicar a gusto.
Espero ver eso de "asegurar el segundo
e ir por el primero", ¿eh?
¡Qué maravilla!
Con Shen Fuxuan y Duan Qiyan,
mi equipo para el concurso
por fin está completo.
♪ Fluye, fluye,
la brisa ligera cruza tu mirada ♪
♪ En el instante en que nos vimos,
mi corazón vibró ♪
♪ La historia pareció cambiar ♪
¿Qué haces?
♪ Fluye, fluye, ¿cómo describir
este sueño tan extraño? ♪
♪ Me respondes en voz baja,
aunque sea un poco rara ♪
Tenías una hoja en la cabeza.
♪ Qué alegría que me entiendas ♪
♪ La luna navega tras la ventana ♪
¿Qué más puedo hacer?
♪ ¿Cómo podría llegar a entender ♪
Digo...
¿cómo es que tenía una hoja en la cabeza?
♪ todo sobre ti? ♪
¿Por qué tuvo que caer justo en mí?
♪ Con solo una mirada,
el mundo se pinta de color ♪
♪ ¿Será amor eso que tú y yo rozamos? ♪
♪ Qué difícil descifrar lo que sientes ♪
Entre la velocidad del viento V,
la altura inicial de la hoja H
y el ángulo de dirección θ,
existe una fórmula.
♪ Mi mirada vaga entre tus ojos ♪
♪ A veces sueño con volar contigo
más allá del cielo ♪
Si incluso el trayecto de una hoja que cae
se puede calcular con una fórmula,
♪ Roza un destello fugaz
y la flor despierta ♪
el encuentro entre dos personas
tal vez sea también un algoritmo compasivo
que el universo ejecuta en silencio.
♪ Y sé que las vueltas del destino
sí existen ♪
Es tanto una necesidad científica
♪ Quizá hoy el destino esté de mi lado ♪
como una casualidad emocional.
Pero al final, todas las fórmulas
colapsan en una ecuación de dos.
♪ Con solo una mirada,
el mundo se pinta de color ♪
♪ ¿Será amor eso que tú y yo rozamos? ♪
♪ Qué difícil descifrar lo que sientes ♪
♪ Mi mirada vaga entre tus ojos ♪
♪ Con solo una mirada,
el mundo se llena de ilusión ♪
♪ Lo que apenas se intuía
resultó ser amor ♪
♪ Esta incierta inquietud
por fin se aclara ♪
♪ Regreso a ti cuando me miras otra vez ♪
♪ Si este reencuentro
es obra del destino ♪
♪ Esa mota de polvo
en la botella de los deseos ♪